
# 数据库范式
设计关系数据库时，遵从不同的规范要求，设计出合理的关系型数据库，这些不同的规范要求被称为不同的范式，各种范式呈递次规范，越高的范式数据库冗余越小。
> 1NF,2NF,3NF,BCNF,4NF,5NF
# 全局变量存储：
在静态区的bss节和data节
# Shell
指“为用户提供用户界面”的软件，通常指的是命令行界面的解析器。一般来说，这个词是指操作系统中提供访问内核所提供服务的程序。
# 拷贝函数
是C++编程语言中的一种特别的构造函数，习惯上用来创建一个全新的对象，这个全新的对象相当于已存在对象的副本。这个构造函数只有一个参数（引数）：就是用来复制对象的引用（常用const修饰）。
## 浅拷贝
浅拷贝就是拷贝指向对象的指针,意思就是说:拷贝出来的目标对象的指针和源对象的指针指向的内存空间是同一块空间.
## 深拷贝
所谓的深拷贝指拷贝对象的具体内容,其内容地址是自助分配的,拷贝结束之后,内存中的值是完全相同的,但是内存地址是不一样的,两个对象之间相互不影响,也互不干涉.
# 指针和引用的区别：
* 指针是一个变量，只不过这个变量存储的是一个地址，指向内存的一个存储单元；
* 引用跟原来的变量实质上是同一个东西，只不过是原变量的一个别名而已。
# 操作系统
> 是控制和管理整个计算机系统的硬件软件资源，并合理组织调度计算机的工作和资源的分配，以提供给用户和其他软件方便的接口和环境的程序集合。是计算机系统中最基本的系统软件
# 软件工程
应用计算机科学理论和技术以及工程管理原则和方法，按预算和进度，实现满足用户要求的软件产品的定义、开发、维护的工程或进行研究的学科
# java和c++区别
* 可移植性
* 指针
* 继承
* Java是完全面向对象
* 内存管理,垃圾回收机制
* 操作符重载
* 预处理功能
* goto语句
* 类型转换
# 数据库的视图和表
* 区别
1、视图是已经编译好的sql语句；而表不是。
2、视图没有实际的物理记录；而表有。
3、视图是窗口；表是内容
4、视图是外模式；表示内模式。
5、视图属于局部模式中的表，是虚表；表属于全局模式中的表，是实表。
6、视图的建立和删除只影响视图本身，不影响对应的基本表。
* 联系
视图是基本表的抽象和在逻辑意义上建立的新关系。
# OSI七层模型
> 笔记
> 面向连接和无连接
# UDP和TCP的区别
*
# Cookie的缺点和优点
*
# 链表和数组的优点
# 物联网的概念和关键技术
物联网是互联网、传统电信网等信息承载体，让所有能行使独立功能的普通物体实现互联互通的网络。
关键技术：
* RFID
* WSN
* Zigbee
* NFC
# 线程和进程的区别
# 死锁，饥饿
> 某个或某些进程由于无法得到资源而导致长时间无法执行
# 软件测试方法
* 单元测试：单元测试是对软件组成单元进行测试，其目的是检验软件基本组成单位的正确性，测试的对象是软件设计的最小单位：函数。
# 面向对象
面向对象程序编程的定义是使用“对象”来做设计,一种将程序分解为封装数据及相关操作的模块而进行的编程方式。有封装、继承、类等特有语法。
## 重载
## 重写override
## 多态
> 父类引用指向子类对象，调用方法时会调用子类的实现，而不是父类的实现，但无法使用子类特有的实现。
# E-R图
> 实体-联系图(Entity-Relation Diagram)用来建立数据模型,在数据库系统概论中属于概念设计阶段，形 成一个独立于机器，独立于 DBMS 的 ER 图模型。 ER 图提供了表示实体（即数据对象）、属性和联系的方法，用来描述现实世界的概 念模型。
# B+树
# 六度空间
> 你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过五个中间人你就能够认识任何一个陌生人，见图所示。这就是六度分割理论，也叫小世界理论。
# 群
群(G,·)是由集合G和二元运算"·"构成的，符合以下四个性质的数学结构
> 1.封闭性：对于所有G中a, b，运算a·b的结果也在G中。

> 2.结合律：对于所有G中的a, b和c，等式 (a·b)·c = a· (b·c)成立。

> 3.单位元：存在G中的一个元素e，使得对于所有G中的元素a，总有等式e·a = a·e = a 成立。

> 4.逆元：对于每个G中的a，存在G中的一个元素b使得总有a·b = b·a = e，此处e为单位元。

# volatile
> 在变量前加上该关键字修饰，确实是告诉编译器，这个变量是一个容易改变的变量，不要对它进行优化，每次都要到变量的地址中去读取变量的数据

# 内排和外排的区别

# UML
> 是用于说明、可视化、构建和编写一个正在开发的、面向对象的、软件密集系统的制品的开放方法

# 回溯法
> 走迷宫：

> 8皇后问题：
***
# 数据结构三要素
物理结构，逻辑结构，数据的运算
# 算法的5个特征
有穷性，确定性，可行性，输入，输出
# 各种二叉树
* 满二叉树，完全二叉树，二叉排序树，平衡二叉树, 线索二叉树，哈夫曼树
> 线索二叉树：实质是对一个非线性结构进行线性化操作，使在这个访问序列中每一个结点都有一个直接前驱和直接后继
> 哈夫曼树：含有n个带权叶子结点的二叉树中，其中带权路径长度最小的二叉树称为哈夫曼树
# 图的概念
* 多重图，极大连图子图（连通分量），极小连通分量（生成树）
* 十字链表（有向图），邻接多重表（无向图）
# 最小生成树
> 所有生成树(极小连通子图)中权值之和最小的那个
## Prim
O(v^2)
## kruskal
O(v^2)
# 最短路径
## dijkstra
> 类似prim
> 非负权值
O(v^3)
## floyed
> floyed是一个迭代的过程,没迭代一次，从vi到vj的路径中就多考虑一个顶点。动态规划
O(v^3)
# 拓扑排序
> 1.有向无环图DAG
> 2.每个顶点只出现一次
> 3.若顶点A在顶点B的前面，那么不存在B到A的路径
> 特征：三角矩阵
# 关键路径
> AOE网：顶点表示事件，有向边表示活动，权值表示开销。
> 关键路径：从源点到汇点的所有路径中，具有最大路径长度的路径称为关键路径，在关键路径上的活动称为关键活动
# 查找

| 算法 | 成功时平均查找长度 | 失败时平均查找长度 | 顺序结构 | 链式结构 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 顺序查找 | $\frac{n+1}{2}$ | 有序：$\frac{n}{2} + \frac{n}{n+1}$  无序：n+1  | 可以 | 可以 | 
| 折半查找 | O($log_{2}^{n}$) |  | 有序顺序表 | 不可以 | 折半查找判定树，比较次数不超过树高 |
| 分块查找 | $\frac{s^{2}+2s+n}{2s}$ |  |  |  | 利用折半查找： |

# B树和B+树
|  |B-tree | B+ tree |
| --- | ---| ---|
| 最多结点 | m-1 | m |
| 除根外最少结点 | (m/2取上整)-1 | m/2取上整 |
| 最多子树 | m | m|
| 除根外最少子树| m/2取上整 | m/2取上整 |
|结点| 所有结点均保存信息 | 只有叶结点保存信息，非页结点只保存对应子树的最大关键字和指向子树的指针 |
| 数据 | 数据不重复 |  |
| 查询方式| 只能从根开始 | 可以从根开始，也可以顺序查找（所有叶结点按顺序用链表连接在一起）|

# 哈希表
> 哈希函数把关键字映射成地址的函数，而哈希表就是通过关键字直接进行访问的数据结构

## 构造方法
> 1 2 3 4 5

## 处理冲突
> 1 [1,2,3,4] 2

## 装填因子

# kmp
* next数组
* 移动模式串，不移动主串。
* 复杂度O(m+n)

# 排序
> 见王道,笔记

> 希尔排序:根据分量对数据进行分组，在组内进行插入排序。随着增加减小，元素越来越多。到增量为1时，就是对整个序列排序。  
> 因为插入排序的时候，待排元素基本有序时，效率最高。

> 选择排序 效率与初试序列无关

> 堆排序：建堆时间O(n),每次调整O(h)

> 归并排序:将n个记录分成n组，两两归并，得到 (n/2)取上整个归并串。然后不断两两归并。  
>k路归并复杂度O(n$log_{k}^{n}$)

> **基数排序**：采用多关键字的思想，借助“收集”和“分配”两种操作对关键字进行排序

# 外部排序
> 败者树：为了让内部归并串的归并不受归并路数的影响
> 置换-选择排序：为了增加每一个归并串中的元素个数，减少归并段个数。提高效率
> 最佳归并树：使得归并的时候执行最少的IO次数

***
# CN分类
> 分布范围，传输方式，拓扑结构，使用者，交换方式

# CN性能指标
> 往返时间

# ISO和TCP/IP
> 协议，接口，服务

> 可靠和不可靠

> TCP/IP主要看笔记

#TCP和UDP的区别
||TCP|UDP|
|---|---|---|
||基于连接|基于无连接|；
|对系统资源的要求|较多|少|
|||程序结构较简单|
||保证数据正确性|不保证正确，可能丢包，尽最大努力|
|数据顺序|保证|不保证|

# 电路 报文 分组
## 数据报和虚电路[网络层]

# 中继器，集线器，网桥，交换机，路由器
> 网桥：互联不同的物理层，不同的MAC子网，不同速率的以太网

> 交换机：多接口网桥，实现多节点之间的并发传输

> 路由器：连接异构网路，完成路由转发
## 冲突域，广播域


# 同步，异步

# CSMA/CD 

# CSMA/CA
> 预约信道，ack帧

# MAC地址
> 是以太网适配器，网卡的地址。也叫物理地址，6个字节

# PPP协议和HDLC协议
> 广域网协议

# NAT
> 将专用网络转换地址为公用网络地址。将同一个专用网络地址的不同端口号映射成不同的公用网络。

# CIDR
> 无分类域间路由协议

# ARP,RARP,DHCP,ICMP
> IP->MAC

> MAC->IP

> 分配IP

> 差错和异常报告

# TCP三次握手

## 为什么要三次握手

# TCP四次分手

## 为什么要四次分手

# Cookie
> cookie是一个存储在用户主机中的文本文件，里面含有一串识别码，web服务器可以根据cookie从数据库中查找记录，提供一些个性化的服务。

> 缺点：大小限制4kb，复杂需求无法实现。利用明文传输，安全性无法保障。传输时会发送cookie，增加流量开销。

# TCP拥塞避免
> 慢开始门限
> 慢开始
> 拥塞避免
> 快重传（看谢）
> 快恢复（看谢）
***
# os特征

# 分页和分段

# 进程和线程

# 驻留集和工作集
> 分配策略