# 毕设
> 进度：正在看，因为联系的导师的事情耽搁了一会。现在正在学习光线追踪，看完 漫反射模型（兰伯特光照模型）,镜面反射模型，正在看折射模型，看到schlick近似。

Chapter 0: Overview
Chapter 1: Output an image
> ppm
Chapter 2: The vec3 class
> 基本的3维向量的类用于向量操作
Chapter 3: Rays, a simple camera, and background
> 光线类，用于描述每条光线的起点，方向,还有一个函数用于计算在t时刻光线的坐标位置
> 设置平面的方法：定义左下角的点并且用向量表示垂直方向的长度和水平方向的长度
> 遍历平面的每个像素，对每个像素发射光线，判断其与物体是否相交。之前设置好了分辨率，每个射到光绪的方向向量 = 原点到左下角的向量+u*水平+v*垂直
Chapter 4: Adding a sphere
> 向量表示的圆方程：原点到遍历点的向量-原点到圆心的向量 = r^2 化为二次方程 -》转换为了直线和圆的交点个数，这就相当于判断光与圆是否有想点
Chapter 5: Surface normals and multiple objects
> 设置多个球:用一个抽象类 hitable ,里面有一个hit的纯虚函数（可以使用多态，方便一组不同类型的物体判断光线最先到哪个物体）
> 继承一个sphere，它的hit函数用于判断是否碰撞，并计算并记录装点坐标，光线传播时间t（两个根，优先近距离的一个）,该点的法向量
> 再继承一个物体列表，判断每一条遍历光线是否有撞到物体，如果没有取环境光，如过有则计算最近的物体的最近的撞点。（利用圆中保存的光线传播时间t取最下的）
Chapter 6: Antialiasing
>通过对每一个像素进行多次采样相加取平均值，这样边缘的颜色将会是球体颜色和环节颜色的混合
>
Chapter 7: Diffuse materials
>设置一个材料抽象类（用于模拟各种不同的材质）：里面用一个scatter纯虚函数，用于计算不同函数的反射光线。还有一个成员变量用于表示光的折射率，因为光照射到物体的时候有部分吸收部分散射。
>先是漫反射就是兰伯特光照模型，他的反射光线是随机的，所以要构造随机光线。（通过构造起点在原点，长度小于1，方向随机的辅助向量）,随机反射向量=辅助向量+原点到撞点的向量+法向量 来模拟。结果出来的图片毕竟暗，这是由于人眼对于光强感知是非线性的，所以要进行gama矫正，取根号
> 发生散射可能撞到其他物体，所以光线追踪要一直递归下去。所以设置一个最大递归深度。
Chapter 8: Metal
> 反射模型，反射光线利用公式推导，利用入射光方向向量和法向量推出反射方向向量
Chapter 9: Dielectrics
> 折射模型，光线照射到电解质（Dielectrics）上部分光线会反射部分会折射。折射有一个折射定律 （n1,n2,sina1,sina2）。在求解折现向量时可能会无解，这时候则会产生全反射现象，没有折射。然后菲涅耳方程的近似 schlick估计可以计算出反射光线的比例。然后根据计算是比例，随机产生折射光线和反射光线。因为之前设置了采样，所以根据蒙特卡洛，最后结果中反射和折射光线的比列近似等于schlick估计。
Chapter 10: Positionable camera
> 写一个可调节的相机（设置lookfrom视点/ lookat观察中心点/ vup上矢量(描述相机倾斜程度???)/ vfov视野最上到最下的角度/ aspect是长宽比）
> 我们现在就要找出相机在任意点的标准正交基（也就是相机要建立自己的坐标系，然后在自己的坐标系看之前坐标系的物体）。
w = unit_vector(lookfrom - lookat)（w相当于z）
u = unit_vector(cross(vup, w))（u相当于x）
> v = cross(w, u)（v相当于y）
Chapter 11: Defocus Blur
Chapter 12: What’s next?

> 规划：先看完光线追踪-> 路径追踪（蒙特卡洛 + 渲染方程 + 光线追踪） -> opengl（利用opengl写界面和重写光线追踪代码）-> 了解游戏引擎相关资料

> 实时：实时的光线追踪，这个本身还是渐进的式的离线渲染，随之时间的增加会逐渐收敛，最终的目的还是渲染离线图片。

> 这个渲染器里面大体模型窗口，场景窗口，属性窗口。
> 这些设计可能看一些游戏引擎的相关资料，我有购买一本《游戏引擎架构》或者尝试看一下orge引擎的源码
模型窗口里可以提供一些基本的模型，比如球体，柱体，椎体，平面等和不同类型的光源，比如点光源，面光源。
添加模型后会出现在场景窗口中，可以拖动来改变视角。
在属性窗口中，可以设置模型的位置，大小，颜色，材质类型(金属，玻璃，塑料等）。
镜头的改动和模型的改动都会让窗口中场景重新渲染。

# 光栅化和光线追踪
> 光线追踪。。。
> 光栅化。。。

# bsp树
> BSP树(二叉空间分割树，全称Binary Space Partitioning Tree)是一种常用于判别对象可见性的空间数据结构。类似于画家算法，BSP树可以方便地将表面由后往前地在屏幕上渲染出来，特别适用于场景中对象固定不变，仅视点移动的情况。其中，BSP是Binary SpacePartitioning（二叉空间划分法）的缩写。这种方法递归地将空间使用超平面划分为凸面体集合。而这种子划分引出了借助于称之为BSP树的树形数据结构的场景表示。

# DDA
> 将算得的直线上每个点的当前坐标，按四舍五入得到光栅点的位置。

# 画家算法

# 研究生打算
> 到开学前 打图形学基础，听说贵组在用ue4做渲染和仿真。想要研究虚幻4引擎，可以的话想要深入研究游戏引擎的相关内容

# unity3d
> 主要是在cousera上跟着视频学的，会一些基本操作
> 游戏场景中包含山脉、 树木和草丛 玩家出现在游戏世界中 以第三人称视角控制玩家的运动和射击 大量僵尸会在附近出现，它们是玩家的敌人 自动追踪玩家，对玩家发动攻击 游戏窗口抬头显示部分，会显示玩家的生命值和杀敌积分。
